これまでパーティのお客リストを
作ってきました
- 誕生パーティ用のお客リストだね？
- ええ
僕がリストに入ってるといいけど
それは後で分かるわ
肩身が狭いなぁ
狭いと言えば
画面のビューのサイズの話をしましょう
固定の高さを使ったね
dp だね
ええ 幅と高さよ
ビューに wrap_content も設定できるわ
それは変な言い方だね
ビューがコンテンツを包み込むって
じゃコンテンツが大きくなれば
ビューも大きくなり
コンテンツが小さくなれば
ビューも小さくなる
実は第3に match_parent というのもあるの
それはちょっと変だね
片親たちの出会い系サイトみたいだ
そうでもないわ
match_parent の意味はビューの幅又は
高さが親と同じになることよ
じゃ分かる
僕はビューで 親がいて
僕の幅と高さが親と同じになるんだ
その通りよ　まとめると
ビューのサイズに設定できる
様々な値は 幅です
幅と高さの固定dp
wrap_content もできる
次に試すのは
match_parent です
ここではいくつか例をあげ
リニアレイアウトの子ビューに
色々な値を設定して
最後のUI にどう影響するか見ましょう
この例では各子ビューに
200 dp の固定幅を設定します
各ビュー内のコンテンツが
200 dp を超えると
こんな風にコンテンツがいくらか
切れる危険があります
この例では各子ビューに
幅の wrap_content を設定しました
すると全コンテンツが表示されますが
各ビューの幅が その中のものに基づいて
変わります
この例では各子ビューの幅を
match_ parent に設定しました
今度は各子どもの幅は
その中のコンテンツに関わりなく
親のビューグループと同じ幅になります
それらの同じ値は各ビューの高さにも
適用できます
この例では この子テキストビューの
高さを200 dp に設定しました
その中のコンテンツがそれより高ければ
コンテンツがいくらか切れる危険があります
この例では子テキストビューの高さを
wrap_content に設定しました
こうすると画面に全コンテンツが表示されー
何も切れないでしょう
なぜならテキストビューのサイズは
その内部のコンテンツに依るからです
この例では 子テキストビューの高さを
match_parentに設定しました
そうすると子ビューは
その中のコンテンツに関わりなく
親自身と同じ高さです
では XML visualizer を開きー
コードにある私達の親に
もっと近づけなさい
スターターコード付 XML Visualizer への
リンクを
下の講師ノートにあげておきます
この場合 リニアレイアウトは
このレイアウトのルートビューです
それは最初で最外部のビューだからです
このルートビューの幅と高さに
match_parent を設定しー
これをアプリのメインレイアウトに設定すると
このレイアウトは端末画面と
同じ高さと幅になります
このリニアレイアウトの背景を
不透明色に設定して
お見せしましょう
このリニアレイアウトの背景を灰色に
設定すると
灰色が端末の幅と高さのいっぱいに
広がるのが分かります
これらのテキストビューの幅か
高さを match_parent に変えると
どうなるでしょう？
各ビューの境界がはっきりするようにー
ビューの各々に背景色を設定しますね
ではこのテキストビューの高さを
match_parent に変えます
ところでmatch_parentと綴りなさい
今度はこのテキストビューが親の高さ
いっぱいを占めるのがわかります
残念ながら これは他の全てを画面から
押し出すので
これは望みませんね
だから wrap_ content に戻しましょう
では 今度は幅をmatch_parent にして
どうなるか見ましょう
今度は テキストビューの幅は
親と同じ幅になり 同様に
端末画面と同じ幅になります
他のテキストビューも
match_parent に変えると
親の幅いっぱいを占めて行くのがわかります
もう一つ指摘しておきましょう
layout_heightとかlayout_ widthのように
毎回レイアウト下線で始まる属性を見ます
これらは実はビューグループレイアウト
パラメータです
これらは親ビューグループに使われー
これらのビューのサイズと位置を
決めます
一方 背景 テキストサイズ
テキストのような他の属性は
それ自身のビューをスタイルする
テキストビューによって処理されます
しかしこれらのビューグループレイアウト
パラメータは親によって処理されます
では 様々な幅と高さの値にする
あなたの番です
スターターコード付きXML Visualizerへの
リンクは
下の講師ノートを参照しなさい
各テキストビューの幅と高さの値を
変えなさい
固定 dp 値か wrap-contentか
match_parent を設定できます
各ビューで 幅と高さの値は一致する必要は
ありません
終わったら
ボックスにチェックして次へ行きなさい